push: 在数组尾部增加元素
pop：从数组尾部删除最后元素
shift: 从数组头部删除第一个元素
unshift: 从数组头部增加元素

数组方法：
join(): 将数组变成字符串，在括号中放入需要在数组每个元素中增加的连接符。
reverse():将数组逆序排列。
sort(): 括号中可自定义方法，返回值为负数则更换前后位置，如果为0或正值则顺序不变，如果括号中未定义方法，则按照字母表顺序排列。
concat():将多个数组中的元素组合起来返回一个新的数组。
slice(a, b): 返回从第a位开始(包含a)，第b位结束(不包含b)的数组片段，负数表示相对数组最后一个元素的距离，如果括号中只有一个数字，也从这个数字索引数组值到最后一位。
splice(a,b,c…): a为要删除或者添加元素的位置，b为要删除元素从a位置包括a往后的的元素个数，c为要增加到a位置的元素，返回一个新数组。


数组遍历的方法：
forEach(function(value,i,array){ 方法 }):value(数组元素);i(数组索引);array(数组本身);可以编写只有一个参数的函数，额外的参数将忽略，无返回值。

map( ): 将调用的数组的每个元素依次传递给括号中指定的函数，并返回一个数组，它包含该函数的返回值。

filter( ): 传递的函数用来进行逻辑判断，返回判断为true的数组。

every( ): 对数组中的所有元素进行判定，全部符合符合条件则返回true,否则为false
some( ): 对数组中所有元素进行判定，只要存在符合条件的元素就返回true,否则为false

reduce( ): 第一个参数是化简的函数，第二个参数为初始值，没第二个参数时则默认数组第一个数为初始值，化简函数的值每次返回后再传入数组的后一位元素值进行化简直到数组全部元素遍历结束。
reduceRight( ):将reduce( ) 数组的执行顺序变为从右到左。

indexOf(a, b): a为查找值，可以为负值，最后一个值为－1，b为数组中的索引值（可省略），元素存在则返回数组中所在的索引值，不存在则返回－1. 查找方向从左到右。

lastIndexOf(a, b): a为查找值，可以为负值，最后一个值为－1，b为数组中的索引值（可省略），元素存在则返回数组中所在的索引值，不存在则返回0. 查找方向从右到左。

isArray( ): 判断对象是否为数组。



利用对象方法获取数组中所有重复的元素
function duplicates(arr) {
  var obj = {};
  var a = [];
  for(var i = 0; i < arr.length; i++){
      if(!obj[arr[i]]){
          obj[arr[i]] = 1;
      } else {
          obj[arr[i]] = 2;
      }
  }
  for(var i in obj){
      if(obj[i] == 2){
          a.push(i)
      }
  }
  return a;
}



duplicates([1, 2, 4, 4, 3, 3, 1, 5, 3]).sort()


想要将数组中的值一个一个作为参数传递进函数中，不可以直接将整个数组传进去，而是应该通过apply方法进行调用每一个元素再传递进函数中。




Array.prototype.findIndex(callback):  arr.findIndex(callback):设置callback函数对arr中元素进行判断，返回满足条件的元素

Array.prototype.includes(searchElement, fromIndex(可省略))：判断数组中有无searchElement这个元素，返回true或者false;

Array.prototype.keys( )

Array.prototype.lastIndexOf(searchElement, fromIndex(可省略)):返回数组最后一个元素的索引

Array.prototype.reverse():将数组所有元素倒序

Array.prototype.values():


0~2^32 － 2之间的证书属性名才是索引,负值索引可以被赋予值，但是不会被计算到数组长度中,就像一个对象一样 属性  属性值被保存在数组中



git stash pop
