
HTTP头域： 通用头、请求头、响应头、实体头

头域： 一个域名 ＋ : ＋ 域值

通用头： 服务器和客户端都可以使用的头部，可以再客户端、服务器端和其他应用程序之间提供给一些非常有用的通用功能。

请求头： 请求报文特有，为服务器提供了一些额外信息。

响应头： 便于客户端提供信息，比如：客户端在与哪种类型的服务器进行交互

实体头： 用于应对实体主体部分的头部，可以用实体头部来说明实体主体部分的数据类型，如:Content-Type头部

HTTP通用头
    通用头域包含请求和响应消息都支持的头域

1. Cache-Control：指定请求和响应应遵循的缓存机制
        请求缓存公用指令：
            no-cache(无参数): 强制向源服务器再次验证，缓存实际上可以存在本地缓存去，只是不可以将其提供给客户端使用，不缓存过期的资源。

            no-store(无参数): 不缓存请求和响应的任何内容 ，缓存应该尽快从存储器中删除文档的所有痕迹

            max-age(必需参数): 响应的最大时间，在该时间内，数据直接由缓存直接返回不发请求；超过该时间，发送请求到服务器进行判断返回新数据还是继续使用缓存 ，当值为0时，缓存服务器通常需要将请求转发给源服务器.
在1.1版本中 会优先max-age命令，同时忽略expires首部字段，而1.0版本恰好相反，max-age指令会被忽略。   

            no-transform(无参数): 代理不可更改媒体类型   

       请求指令：
            max-stale(可省略参数): 客户端可以接收过期的响应消息

            min-fresh(必需参数):  在指定时间内()，响应缓存仍然有效。

            only-if-cached(无参数): 从缓存中获取资源,只有当缓存中有副本存在时，客户端才会获得一份副本。

            cache-extension: 新指令标记(token)

          缓存指令：
               public(无参数): 可以为任意方提供响应的缓存

               private(可省略): 仅向特定用户返回响应

               must-revalidate(无参数): 可缓存，但必须再向源服务器进行确认。

               s-maxage(必需参数) : 公共缓存服务器(代理服务器)响应的最大Age值，对于向同一用户重复返回响应的服务不起作用，使用该指令后会直接忽略对Expires首部字段及max-age指令的处理

               proxy-revalidate(无参数): 要求中间缓存器对缓存的有效性再进行确认。

2.   Connection：参数
            1.参数可为  控制不再转发的首部字段名
            2.管理  持久连接(Keep-Alive) 结束(close)
               Keepalive ???

3.   Date: 创建HTTP报文的日期和时间

4.   Pragma: 只用在客户端发送的请求中，，作为与HTTP/1.0的向后兼容而定义，与 Cache-Control: no-cache作用相同。

5.   Trailer: 报文末端的首部一览，展示 报文主体之后  出现了哪些首部字段

6.   Transfer-Encoding: 指定了报文主体的传输编码方式。
              传输编码方式仅对分块传输编码有效 chunked

7.   Upgrade: 检测HTTP协议及其他协议是否可使用更高的版本进行通信，其参数值可以用来指定一个完全不同的通信协议
            ？？？？？？？？
8.   Via: 列出从客户端到ocs或者相反方向的响应经过了哪些代理服务器，他们用什么协议（和版本）发送的请求，当客户端请求到达第一个服务器，该服务器会在自己发出的请求中添加Via头部，并带上自己的相关信息，然后第二个服务器再该基础上添加自己的相关信息，以此类推

9.      Warning: [警告码][警告的主机：端口号]”[警告内容]”([日期时间])



    请求首部字段

1.    Accept:  告诉服务器需要传输的媒体类型及媒体类型的相对优先级

2.    Accept-Charset: 浏览器告诉服务器自己能接收的字符集

3.    Accept-Encoding: 浏览器申明自己接收的编码方法，通常指定压缩方法，是否支持压缩，支持什么压缩方法(gzip, deflate)

4.   Accept-Language: 浏览器申明自己接收的语言。

5.   Authorization: 当客户端发送请求后，服务器端返回401和WWW-Authenticate 响应时，用该头部来回应自己的身份验证信息给web服务器

6.   Expect:

7.   From: 告知服务器使用用户代理的用户的电子邮箱地址

8.   Host:  告知服务器，请求的资源所处的互联网主机名和端口号，host首部字段在 http/1.1规范内，是唯一一个要求被包含在请求内的首部字段

9.   If-Match: 参数值等于请求当前文件的实体标记(ETag)值，才能执行该请求，否则返回412Precondition Failed的响应, 可以使用  ＊ 服务器会自动忽略ETag的值

10.   If-Modified-Since: 请求的对象在制定日期后发生了改变才执行该操作

11.   If-None-Match: 当请求的字段值与ETag值不一致时，可处理该请求

12.   If-Range: 如果请求的资源未改变，则返回缺少的部分资源，如果改变，则把整个对象返回，  通过发送请求对象的ETag 或 最后的修改时间给服务器进行  资源是否更改  的判断

13.   Range: 用来告诉服务器我想要取对象的哪部分。
                        Range: bytes = 1-100

14.     If-Unmodified-Since: 请求的资源在这段时间后未发生更新，才处理当前的请求

15.     Max-Forwards: 请求可以被转发的次数

16.     Proxy-Authorization: 客户端与代理服务器认证所需要的信息，客户端与服务器之间的认证直接通过Authorization就可以了

17.     Referer: 浏览器告知服务器自己发送请求的原始资源的URL,其正确的拼写为Referrer,其实就是表明自己从哪个网页url获得当前请求中的网址url

18.     TE: ???

19.     User-Agent: 浏览器表面自己的身份，会将创建请求的浏览器和用户代理名称等信息传达给服务器。


   响应首部字段
1.     Accept-Range: 服务器告诉浏览器是否能处理范围请求
                能则为： bytes   不能则为：none

2.     Age: 服务器接收缓存的实体响应请求所花费的时间，如果为多个代理服务器，则每个age值都会放在上一个的后面 然后进行传递

3.     ETag: 就是一个文件的唯一性标识，
                         强标示符,无论实体发生多么细微的变化都会改变其值
                        ETag: ‘2313’
                         弱标识符: 只有资源发生了根本改变，产生差异时才会改变ETag值

4.    Location: 使用首部字段Location可以将响应接受方引导至某个与请求U
                RL位置不同的资源， 基本上 Location是配合3xx提供重定向的url

5.    Proxy-Authenticate: 代理服务器响应浏览器，要求其提供代理身份验证信息

6.    Retry-After: 告知浏览器要多长时间后再访问，也可以指定为具体的日期时间GMT等格式，也可以是创建响应后的秒数

7.     Server: 服务器表明自己的软件应用名称以及版本等信息

8.     Vary: 服务器告知代理服务器，在什么条件下才能用本响应返回的对象去响应后续的请求

9.     WWW-Authenticate: http访问认证，状态码401 Unauthorized响应中，肯定会带有该字段


    实体首部字段
            请求和响应双方的报文中都含有与实体相关的首部字段，主要用于补充内容的更新时间等与实体相关的信息
1.     Allow： 服务器支持哪些请求方法，当服务器不支持会返回405，并将自身支持的http方法写入allow字段中返回

2.     Content-Encoding: 客户端和服务器表明自己是用的压缩方法
        1. gzip
        2. compress
        3. deflate
        4. identity

3.     Content-Language: 服务器告知客户端，实体主体使用的自然语言

4.     Content-Length: 服务器告知浏览器自己响应的对象的大小  ,可以通过它来检测报文是否正确结尾

5.     Content-Location: 资源实际所处的位置

6.     Content-MD5: 进行消炎，检查报文主体在传输过程中是否保持完整，确定传输是否到达

7.     Content-Range: 标示传输的范围

8.     Content-type: 服务器告诉浏览器自己响应的对象的类型

9.     Expires: 服务器表明实体在什么时候过期，在过期时间内则调用缓存服务器中资源，超过则向源服务器请求。

10.     Last-Modified: 服务器认为对象的最后修改时间。
，
